これ 受け取って
任務を完了しないと
勝利さんが帰してくれないんだ
ありがとうと伝えて
直接 言いなよ
いつも俺を伝言役に使うな
あの人 最近すごく疲れてる
ロシアと中国を行ったり来たりで
お母さんの具合は
だいぶ良くなったわ
そうか よかった
天は善人を見捨てない
そっちはどう
順調なの
幸運の兄貴がいるからな
どんなピンチも乗り切れる
何かあったの
もう
無事だって言ったじゃない
まだ聞くの
彼のことが気になるんでしょ
大丈夫 大丈夫
全然平気よ
ぼーっと座ってないで
一杯食べなよ
もう食べたから
ずいぶん派手に
やってるじゃない
映画なんて撮ってる暇あるの
ど どうしたの
やっぱり何も聞いてないのね
映画の撮影 うまくいってないの
本人に聞いてみたら
私が言ったら
私が
告げ口したみたいになるでしょ
でも言っておくけど
私が言ったって言わないでね
順調も何もないわよ
あの映画はとっくにポシャったんだから
それっていつの話
秋になったばかりの頃よ
２人はもしかして
ケンカでもして
連絡してなかったの
それで あの頃の映画も
投資…
投資金が戻らず
人に借りを作ったうえに
多額の借金を背負ったの
彼、借金があるの
いくら借りてるの
あの…
心配しなくていい
この商談をまとめれば
この穴は俺が埋めるから
大丈夫
彼に言ったんだ
映画なんて簡単じゃないって
今の観客は
だんだん映画館に
行かなくなったよな
家でドラマばっかりだろ
でもほら
本当は勝利のこと 結構好きだろ
勝利も好いてくれてる そうだろ
あんたたち
互いに気を使い
すぎるんじゃないか
もっと話し合って
もっと連絡して 電話もかけて
どんな困難だって乗り越えられるさ
だろ
兄貴が本音を教えてやる
たとえ運命に翻弄されても
たとえ運命が波乱万丈でも
泣くな つらいと思うな
勝利は
必ずずっとそばにいてくれる
だろ
大将 ここの唐辛子
ちょっと辛すぎるよ
お水ありますか
水ならあるよ
そりゃお湯だよ
お湯でいいです
父ちゃん
ん？
本当に一緒に田舎に帰るのか
どのくらいいるんだ
どのくらいだと
俺の家だぞ
ずっとに決まってるだろ
全く
じゃあ毎日
僕と母ちゃんと一緒にいられるのか
もちろんだ
俺が北京にいたのは
母さんの治療費を稼ぐためだ
病気が治ったから 家族で一緒に暮らす
２人で一緒に
母さんに言葉を教えるんだぞ
うん
僕が言葉を覚えた時みたいに
母さんに教える
そうだ
お前はもう大人だ
な
小さい子に言葉を
教えるように
母さんに教えるんだ
ああ
３人一緒なら
安心だ
お前… 話すんだ
身ぶりじゃなく
練習しろ
話す練習だ
勇気を出せば大丈夫
話せ ジェスチャーはよせ
話せ
ジェスチャーはよせ
分かった 分かった
はいはい 分かったよ
安心した 安心した
ああ これで安心だ
ああ
なあ いつ
ランラン姉さんのとこ行く？
いつだって？
決めるか
ランラン
ランラン姉さん
どうして一人で
リャンリャンは
リャンリャンは切符を買いに
湖州に帰るの
ランラン姉さん
母さんが
どうして戻ったのか
体の具合はどうかだって
大丈夫 大丈夫よ
リャンリャンから聞いたの
あなたたちが
近いうちに帰省するって
お別れを言いにね
そんなに急じゃない
あさってだ
実家に帰って
何か困ったことがあったら
必ず
私に
電話してね
ああ
小宝くんもよ
しっかり勉強して
字を覚えて
手紙を書いてね
安心して ランラン姉さん
母さんが話せるようになったら
電話するって
じゃあ これから
もうなかなか
会えなくなるのね
大丈夫だ ランラン
いや その…
親父が実家に帰るのは
コーンジュースの研究のためで
村が金を出してくれて
北京で市場調査をしろってさ
北京に勉強しに来たんだ
また北京に来たら
うちの「冬去春来」に
また泊まるぞ
108号室だ
心配するな
また会える
ランランちゃん
わしは田舎に帰る
もう畑仕事はしねえ
だが わしの心には
新しい種が芽生えたんだ
北京を離れると
チャンスは減るが
だが
心にあるこの種はな
わしの田舎でなら
作物を育て
新しい収穫をもたらしてくれる
お前もわしと同じだ
だろ
おじさん
おばさん
次に会う時は
新しい私になっています
よし
ランラン姉さん
母さんが言ってた
みんなでやり直そうって
そばにいれば
明日はもっとよくなる
ランラン姉さん
姉さんも家族だよ
大丈夫だ ランランちゃん
俺たちは家族なんだ
美琴さん
運が向いてきたのよ
店を譲る前に
退院できたんだから
嬉しい？
嬉しいわ
私も
この店みたいに
生き返ったの
そんなに焦らなくても
退院したばっかりでしょ
家にいてもじっとしてられないのよ
常連さんばかりで
急かされないし
安心して
体調を見ながらやるから
じゃあ 私も
母さんを手伝う
だめ
この店は誰にも渡さない
実の娘でもね
早く北京に戻りなさい
この間
勝利にはずいぶん助けてもらったわ
あの子も１人で頑張ってるけど
楽じゃないし
裕福でもない
このお金は
あの子に返さないと
このお金 どうしたの
楊社長の工場が
今すごく好調でね
これは父さんが
前に約束してた配当金よ
これは受け取れない
自分で返すから
話を聞きなさい
母さんはもう
あなたと勝利の関係に口出ししない
でもね
もし今２人が
他人行儀なら
すぐにお金を返しなさい
他人行儀じゃないなら
じゃあ もらっとく
お金は勝利さんに渡しなさい
二人で何か始めなさい
自分たちでよく考えたのなら
思い切ってやりなさい
私とお母さんは
いつでもお前たちの支えになる
まさかの時の友こそ真の友
これは友人だけのことじゃない
夫婦はなおさらだ
自分を見捨てず
心から尽くしてくれる人に出会えたのは
とても幸せなことだし
幸運なことだよ
大切にしなさい
分かったわ
金を払うのか
金がないんだ どう払えと
やめろ
見ろ 中国人が俺たちに偽物を売りつけた
燃やしてやろうぜ
お前の屋台ごと燃やしてやる
やめろ
すみません 通してください
やめなさい
知り合いだ
知り合いだよ まあまあ
まあまあ 手を出すな
知り合いだ
手を出すな
こいつらが俺から
靴を仕入れて転売した
履いてすぐ壊れたらしく
賠償を求めてきたんだ
ほら
この靴は全部こうだ
１週間もたたずに
ただのゴミだ
選択肢は２つだ
１つは賠償
２つ目は全部燃やす
だったら賠償するか
交換してやれよ
10倍で弁償しろって
そんな金ありませんよ
金は全部
女房と子供に送金したんで
手元に現金はないんです
こうなるのが分かってて
なんであんなガラクタを
放っておけよ 自業自得だ
行くぞ
俺のせいじゃない
行こう
燃やせ
中国人の品物は
全部ゴミだ
何だと
やめろ
うちに品物がある
在庫があるから交換する
俺が
中国人の品物は全部ゴミだろ
何と交換する気だ
俺たちの靴は
あいつのとは違う
なら 見せてもらおうか
一言くらい相談してよ
もう
うちは品質がいい
ほら 見てくれ
こいつの靴はボロい
俺たちも履かない
中国を代表する品じゃない
俺たちの靴は丈夫で
引っ張っても ねじっても
踏んでも 蹴っても平気だ
これこそが本物の中国製品だ
どうだ
交換はできる
ああ 交換できる
品物を検めさせてもらう
そっちは３足だけか
全部で何足だ
50足だ
面倒なことに首を突っ込みやがって
ええと
50足もここにはない
車にまだある
ついてきてくれ
俺んとこで選べばいい
さあ ついてきてくれ
ちょっとどいてくれ
こっちだ
さあ ついてきてくれ
今後は気をつけろよ
兄貴
ありがとうございます
靴の代金は必ず返します
お前のためじゃない
守るためだ
中国人の信用をな
偽物が悪いのは分かってる
ああ 俺が悪かったよ
でも兄貴の品は品質はいいが
利益が少ないんだ
これじゃ儲からない
国を出て商売するなら
金のことばかり考えるな
お前は中国人を代表してるんだ
中国人の顔に泥を塗るな
兄貴 兄貴
兄貴
まだ靴はありますか
そちらから仕入れたいんです
今日から
心を入れ替えます
いいだろう
まずはその粗悪な靴を
燃やしてからだ
燃やします 全部燃やします
今すぐ燃やします
ソフィアのおかげで
うちもようやく
ロシア市場を開拓できた
だが正直なところ
どうも
納得いかないんだ
うちの製品はこんなに良いのに
「中国製」だと
堂々と言えないんだ
ロシアの友人の
名義を借りて
売らなきゃならない
いつになったら
みんなに認めてもらえるんだ
中国製品は
本当に良いって
立派な志だが
任重くして道遠しだ
まあ いいことでもある
少なくとも あの悪徳商人たちには
いい灸になっただろ
ソフィアが戻ったか
これで食事にできるな
ほら
先に温かい料理を出さないか
さあ どうぞ こちらへ
はい はい
兄さん 温州同郷会の方々だそうです
どうも どうも
いやあ 素晴らしい
どうも
どうも どうも
我々はロシア温州同郷会の
代表です
こちらにいらっしゃると伺いまして
急ぎ ご挨拶に参りました
ありがとうございます
ええ ええ これは
わざわざお越しいただいて
何かご用でしょうか
先日は皆さんがいらっしゃったおかげで
中国商人の評判を守れました
そこで
我々温州商工会が
皆さんのために表彰旗をお作りしました
我々の敬意のしるしです
今後のさらなるご活躍を期待しております
どうぞお納めください
さあ お受け取りを
これは…
同胞から認められたのですね
思いがけない収穫です
当然のことです
皆さんは中国商人の鑑ですよ
信用を第一にされ
品質と量を保証なさっています
ええ そうでしょう
これは これは
同胞からの評価に感謝します
これは必ず
家に飾らせていただきます
一緒に写真を撮りましょう
ええ いいですよ
どうぞ どうぞ
会長は真ん中へどうぞ
もっとくっついてください
はい
はい そちらの旗を少し上げて
会長 カメラ目線で
３ ２ １
はい OKです
どうも どうも
会長は温州の同郷会の方でしたか
我々の工場も温州にあります
ええ ええ
会長 先日の件は
本当にたまたまだったんです
問題は解決しましたが
この表彰旗１つでは
ロシア人の中国製品に対する
全体の印象は変えられません
我々がここで商売をするのは
その場限りのためではありません
ロシア人には
中国製品といえば
“信頼できる”と思わせ
“品質がいい”と言わせたいのです
誰かが始めなければ
はい
誰かが口火を切らないと
それは分かっています
これらの偽物や粗悪品のせいで
我々のような
真面目に商売している者まで
ひどい目に遭わされています
でしたら こうしましょう
さっきの写真は
何枚か焼き増しをお願いします
家に貼りますので
ええ
工場にも貼ります
この表彰旗ですが
もっとたくさん作りましょう
そして
会長が持ち帰り
正規品を売る
店の前に
一番目立つ場所に掲げてください
１つには
楽して儲けようとする者たちへの
警告になります
２つ目には
我々のように
真面目に商売をしたいと願う者が
もっと自信を持てるようになります
いいですね
分かりました この件は私が
あっという間に
勝利さんは明日発ってしまうのね
なんだか名残惜しいわ
でも仕方ない
遠い場所で愛する人が
彼を待っているもの
一言 言わせて
この商売に誘ってくれて
心から感謝してるわ
とても楽しかった
こっちの仕事は私に任せて
きちんとやるから
勝利さん
またうちに遊びに来てね
ソフィア
北京に来るのを楽しみにしてる
北京のおいしいものを
食べに連れて行ってあげる
万里の長城や故宮にも行こう
いいわね
北京に行くのが夢なの
乾杯
さあ みんなで
中国へ
どこへ行きたくても連れてってやる
うん
この商売だが
なんだかよく分からないうちにうまくいったな
いや 俺が分かってなかっただけか
お前はすべてお見通しだった
何言ってんだよ
兄貴がいなきゃ
うまくいくわけない
お前は見るからに
商売人だ
そこらの奴は
俺のお眼鏡にはかなわない
だが勝利
一緒にやってきて
本当に感心したよ
じゃあ 俺もなかなかやるってことか
ああ なかなかのやり手だ
この間まで二つの場所を行ったり来たりで
考える余裕もなかった
最近 やっと
少し落ち着いてきた
借金もあらかた返し終えたし
実は真剣に考えたことがある
もしかしたら
これが俺のやるべきことなんじゃないかって
このやり方を
これからも続けていこうぜ
俺が販売と
商談を担当する
兄貴は現地での担当だ
それから例の件だが
荘荘ちゃんは
生産が俺たちの柱で
荘荘ちゃんはお前の支えだろ
ああ
以前ロシアに
来た時のことだが
母さんが国際電話をかけてきて
ジャージャー麺を食べに帰ってこいって言うんだ
わざわざ電話してきて
ジャージャー麺を食えってどういうことだって
こっちは金稼いでんだぞって言ったんだ
そしたら母さんが お前みたいな甲斐性なしが
稼げるわけないだろって
後になって分かった
母さんは俺に会いたかったんだ
それが母さんとの最後の会話になった
母さんが今 俺が
稼げるようになったのを見たら
喜んでくれるかな
ええ とても喜ぶわ
当たり前だろ
兄さん 戻ったら
ジャージャー麺をおごるよ
毎日おごる
いや リャンリャンにおごらせよう
リャンリャンに作らせるんだ
そしたら金を顔に叩きつけてやる
あいつに
一晩中ジャージャー麺を作らせる
俺も叩きつけてやる
さあ 飲もう
さあ
夜更けの庭は しんと静まり
そよ風だけが 歌ってる
すてきな夜だ
心 奪われる
モスクワ郊外の夜
すてきな夜だ
心 奪われる
モスクワ郊外の夜
バッグの中を見て
お母さんへのプレゼントが
全部あるか
忘れ物はないか
うん
これを買ってくれたの
気に入った
開けてみて
トウ・リャンリャン、シェン・ランラン
俺が君の殻になって
ずっと君を守る
これは誰
この子 名前がないわ
俺たちの子供だよ
名前を付けてあげて
“陶”の次は何にする
トウ・ランラン
トウ・ランランか
よし いい名前だ
緑のもある
これは2人目
一体いくつあるの
これが3人目
まだある
こっちは4人目
俺たちの親の世代は
どこの家も子供がたくさんいただろ
まだあるの
ああ
もう 何人産めって言うのよ
私のために
プロポーズの時
ちゃんとしたのを贈るって
約束しただろ
あなたのは
俺のは
色落ちしたから
捨てた
リャンリャン
私たちって本当に
みんなに祝福されるかな
俺たちは訳もなく
この世に生まれたわけじゃない
出会ったからには
これからもずっと
2人で寄り添って生きていこう
うん
早く着けて
おばさん こんにちは
トウ・リャンリャンと申します
北京の出身です
こちらは
北京の特産品です
お口に合うか分かりませんが
もしお好きな物があれば
次回はもっと持ってきますので
それから これ
父に特別に作ってもらった
豚肉の煮込みです
ラミネートしておきました
これらは
私の好みじゃないわ
お母さん
何か話があるの
おばさん
今日は僕たちのことで
お話があって伺いました
２人のこと
どんな話なの
僕の祖父が
古い家を遺したんです
それで
うちの親が改造して
小さな食堂を始めたんだ
最近２人で相談してて
裏手も改装したいらしい
将来は店に住むって
で 今の家は
俺たち２人に
結婚で使えって
何それ
バカみたい
結婚用
ランラン
結婚するの
何で結婚するっていうのよ
2人とも
まともな仕事にも就いてないじゃない
結婚するお金はどこにあるの
どうやって家族を養うの
将来 子供はどうするの
これからも親に
金の無心をする気
お母さん
私たち 仕事をしてるの
リャンリャンは
サックスを吹いて
すごく上手なの
出演依頼も多くて
１回で数万円は稼ぐし
それに商売もできるの
ロシアで貿易の仕事をしてて
１回行くだけで
何十万も稼げるんだから
私たちはこれから二人でやっていくの
もっと頑張って
お金をたくさん稼いで
ちゃんと親孝行しますから
おばさん
冉冉さんのことは大切にします
頑張ります
頑張るですって
いい歳をして
何も成し遂げてないくせに
結婚だなんて
よく言えたものね
とにかく言っておくけど
２人の結婚は
絶対に許しません
それから 冉冉ちゃん
この貧乏人と一緒になりたいなら
そっちへ行きなさい
今後は
もう母さんを頼らないで
絶対に同意しないから
行くわよ
北京に帰るの
買う物はだいたい買ったでしょ
他に何か持って帰りたい物ある？
列車の時間までまだ少しあるから
もう十分よ
それで いつ帰るつもり
こっちはこんなに忙しいのに
こっちで足並みをそろえないと
援護のためだ
確かにな
ソフィアさんとたくさん会えるだろ
また冗談ばっかり言って
くだらないな
こっちで商売しないとだし
お前と連携して
援護とかもするんだ
だろ
それに
俺とソフィアさんじゃ
そんなにバレバレか
兄弟だろ
お前が考えてることは
言わなくても分かる
彼女が俺を相手にするかな
さあな
そうだな
俺もいい年だし
彼女は背も高いし
俺よりきれいだ
あれだけ助けてくれたんだ
何か狙いがあるのか
違う
お前ってやつは
他のことは決断が早いのに
なんでこの件だと煮え切らないんだ
俺が煮え切らないだと
チャンスがなかっただけだ
チャンスさえくれれば
見てろよ
お花はいかが
お花はいかがですか
坊や こっちへ
お客さん お花はいかが
愛を表す花はどれだ
これです
これか 赤いバラはないのか
中国語が分からないのか
中国語を勉強しな
将来金持ちになれるぞ
ありがとう
どうも お釣りはいいよ
ありがとうございます
それは分からないな
お釣りなら分かるか
おじさん
私たちのお花を買ってよ
そうしたら家に帰れるの
分からない
もう帰りな
いや 花は一束で十分だ
これをあげるから
お小遣いだよ
ちゃんと勉強するんだぞ
何をするんだ
何だ
犯人だ
犯人は捕まった
セルゲイの部下だ
明日の火葬が終われば
家に連れて帰れる
あいつはいつもここに座って
俺たちに冗談を言ってた
バカなやつだ
軍さん
よせよ
もう昔の話だ
今は商売が第一だ
俺たち4人が一丸となり
突っ込んで金を稼ぎ
トーチカを落とすんだ
兄貴がお前らを守る
4人で来たからには
4人そろって帰るんだ
何事も慎重にな
全部俺の言うことを聞け
分かったか
まだよく分かってない
兄貴はいったい何者なんだ
これで俺が何者か分かったろ
長所は多い
欠点と同じくらいな
幸運を信じ
幸運を探し 幸運を呼ぶ
俺たちって 実は商売に向いてるんだ
見ろ お前には頑丈な体があって
俺には賢い頭脳がある
スローガンを叫ぼうぜ
こう言うんだ
人生は足掻いてこそ
俺が「人生は」と言ったら
お前らは「足掻いてこそ」と叫べ
よし いいぞ
人生は
足掻いてこそ
今日ここを去るなら
俺たちの仲もこれまでだ
上等だ
お前がどこで野垂れ死のうが 俺には関係ねえ
多く出せば 多く稼げる
帰ったら車を買うぞ
出すのが少なけりゃ 稼ぎも少ない
やっぱ兄貴はお前に優しいだろ
軍さんの件は片付いた？
このところ
亮くんがずっと軍さんのお父さんに付き添ってくれてる
俺たちが軍さんのために
選んだ場所さ
すごく見晴らしがいい
あいつもきっと気に入るさ
この前 ２人でここに来た時は
まだ映画の話をしてたのにな
瞬く間に
俺たちの人生の軌道が変わっちまったみたいだ
全く
考えもしなかった
方向へ進んでるんだ
人生が急に
一時停止されたみたい
立ち止まって
いろんなことをじっくり考えさせられる
母が病気になってから
いろいろ考えた
試合も諦めたし
最近
よく思い出すの
みんなで一緒に
北京で夢を追った日々を
みんなで泣いたり笑ったり
一人一人の顔がすごく輝いてた
時には
困難なこともあるけど
でもみんなと一緒だと
なんだか
悪くないって思えるの
ありがとう
「冬去春来」に連れてきてくれて
こんなに温かい
気持ちにさせてくれた
俺のほうこそありがとう
温かい気持ちをたくさんもらったよ
もう歌うのはやめるの
歌は確かに楽しかったけど
だんだん分かってきたの
好きなことと仕事は
必ずしも両立できないって
時には追い求めすぎると
かえって「好き」という気持ちが
すり減っちゃうの
だからこれからは
服飾デザインの道に進もうと思って
前に「如花」にいて
服飾にすごくセンスがあるって
気づいたの
試してみる
もしかしたらこっちの方が向いてるかもしれないし
そのとおりだ
好きなことを仕事にできる人は
ごくわずかだ
俺もよく考えたんだ
書くことは今も変わらず好きだ
だからこれからは
ずっと続けていけばいいんだ
ロシアにいたあの頃
色々と考えた
商売も結構
満足できるって気づいた
さっき言ってたろ
デザインをやってみたいって
だったら これからは俺が売ってやるよ
前の俺たちの夢は
運が足りなかったのかもな
でも大丈夫
今の俺たちには
共通の夢ができたわけだ
昔は夢が
一番大事だと思ってた
でも今は思う
一緒に夢を追いかけてくれる人が
何より大切なんだ
これからどんな人生を
歩むことになっても
この手を握って
ずっと一緒に
歩いていきたい
本当に結婚するんだね
ランランさん
本当よ
お父さんとお母さんも
一緒に来てほしいの
みんなに会いたくてたまらなかった
よかった
これでまたみんなと
季節を共に過ごせる
もうダメだ
この子ったら
リャンリャンに悪いことを覚えたな
いくつだと思ってるんだ
もう家にいたくないのか
ランラン
おばさんが話したいそうだ
はい
どうぞ
ランラン
最近 農作業が忙しくて
結婚式には
行けそうにないの
お祝いは
シャオバオに持っていかせるから
ご結婚おめでとう
末永くお幸せに
はいはい
うまいこと言うわ
早く元気な赤ちゃんを
ありがとう おばさん
時間ができたら
河南省まで
会いに行くから
いいのよ
うん
じゃあ 切るよ
もう話せるようになったのか
ずいぶん長く話してたわ
冬が過ぎて春が来たな
いいことずくめだ
勝利さんたちも北京に帰ったし
部屋を片付けに行くよ
本当 じゃあ私も一緒に行く
じゃあ行こう
こっち
すごくきれい
最高にきれいな花嫁さん
今まで着た中で
一番すてきな服よ
そう？
こんなに忙しいのに
服まで作ってくれて
何言ってるの
こんな大事な日だもの
私が作らなきゃ
これからは
私のそばにいなくても
きれいでいてね
何より楽しく過ごすのよ
もちろんよ
お姉ちゃん こっちに来て
ここに座って
これ あげるわ
私に？
お姉ちゃんの大事な時に
私がそばにいられないから
先に買っておいたの
赤ちゃんの金の首飾り
気が早すぎるわよ
そんなことないわ
もう
稼いだお金をすぐみんなのために使うんだから
その言い方
まるで一家の主みたい
気に入ったわ
さっき いなくなるって言ってたけど
どこへ行くの？
今は海外に行くのがはやりでしょ
お姉ちゃんがいない間に
語学教室に通って
フランス語を習ったの
フランス語？
フランスに行くの？
うん
ファッションの都だもんね
同級生がね
フランスでツアーガイドをやってるの
中国人専門で
いい機会だと
思うから
挑戦してみたいの
ちょうど郭おじさんがお金を返してくれたし
それに亮亮さんのご両親も
すごく応援してくれてるの
ご両親は
若いうちは外に出て
挑戦すべきだって
フランス語が上達したら
フランスに行くつもり
いいわね
でも そんなに遠くて
２人で大丈夫？
私たち いろいろ乗り越えてきたから
無敵の戦士よ
ただ フランス語が難しすぎて
ボンジュール
サヴァ ビアン
ここに来たばかりの頃は
ハリネズミちゃんだったのに
あっという間にお嫁さんか
お姉ちゃん なんで泣くの
名残惜しくて
冬が過ぎ春が来たこの２年
ありがとう
お礼なんていいのよ
よしよし
いいなあ